Downloaded @ subs4free.club
Απόδοση Διαλόγων TomTsan
@ subs4free.info
Ρεντ Μπλαφ Μοντάνα
Ποιός από σας πυροβόλησε
αυτόν τον τύπο, πισώπλατα;
Αρκετά Ρέκον!
Λέφτυ, δεν είσαι λίγο μεγάλος,
για να κάνεις τέτοια λάθη;
Ορίστε.
Με τίποτα δεν ευχαριστιέσαι, έτσι;
Δεν ακούς;
Τα παρατάω, δε θα πυροβολήσεις;
Ναι.
Αυτό που λέω είναι ότι δεν μπορείς
να περνάς σχοινί στο λαιμό ενός άντρα
όποτε διάολο σ' ευχαριστεί.
Δεν μ' ευχαριστεί πλέον.
Ωραίος τρόπος να ξεκινήσεις τη
σταδιοδρομία σου, κ. Γερουσιαστά.
Ακόμα δεν μπορώ να πιστέψω ότι σκότωσε έναν
άντρα, για μια παρτίδα πόκερ 2 δολλαρίων!
Μη πεις τίποτα στη Λώρα.
Ξέρεις πως αισθάνεται για
μένα, όσο επιβάλλω το νόμο.
Ούτως ή άλλως δεν μου δίνει
καμμιά σημασία, Έντουαρντ.
Μην ανησυχείς καθόλου για
τα άλογα, θα τα φροντίσω εγώ.
Μπορεί να μεταφέρει το φέρετρο,
αλλά το πτώμα θα περπατάει.
Όακ, εγώ σε μεγάλωσα.
Θα ρθει η μέρα που δεν θα
χρειάζεται να είμαι άλλο μαζί σας.
Ο κ. Τζόνσον, είπε ότι δεν
θα σε πάρει στην Ουάσιγκτον.
Ποιός μίλησε για την Ουάσιγκτον;
Μιλάω για τη διπλή ιστορία.
Τελικά τί θα κάνεις με
το σπίτι της οικογένειας;
Εσύ τί νομίζεις;
Όλοι πρέπει να 'χουν κάποιο όνειρο.
Δεν το συζητάω.
’φησες υπεύθυνο το Λέφτυ, για το ράντσο
το οποίο δε θα υπάρχει όταν γυρίσεις.
Καλά, θα τον πάρω μαζί μας.
Δε θα κάνεις κάτι τέτοιο.
Ένας Γερουσιαστής
χρειάζεται ένα καλό βοηθό.
Έντουαρντ Τζόνσον, μην αστειεύεσαι
μ' αυτό, χρειάζομαι ησυχία και γαλήνη.
Παραδίνομαι, Θεέ μου!
Κατέβασε τα χέρια σου.
Μια χαρά θα κουμαντάρει
το ράντσο, ο Λέφτυ.
Ξέρεις ότι τον έχω μαζί
μου, εδώ και 40 χρόνια
Τόσο είναι και τ' άλογο σου.
Ας μιλήσουμε για κάτι άλλο.
Δεν ξέρω γιατί επιμένεις
τόσο πολύ γι αυτό.
Κανείς εδώ δεν πρόκειται να τον ακούσει.
Δεν υπάρχει πιο πιστός άντρας
στη γη, απ' τον Λέφτυ Μπράουν.
Ο πιστός δεν σημαίνει
ότι είναι και ικανός.
Θέλουμε κάποιον σαν το Τομ Χάρα.
Αν πρόκειται να αναλάβω την Ουάσιγκτον,
χρειάζομαι κάποιον που να μπορώ
να εμπιστευτώ, εδώ πίσω στο σπίτι.
Και μια καλή γυναίκα πλάι μου.
Μπορείς να κολακεύεις
όσο θέλεις κ. Τζόνσον.
Δεν αλλάζει το γεγονός ότι
εγώ έχω βελόνα κι εσύ όχι.
Δεν είναι δίκαιο.
Γαμώτο, τι θα κάνω με σένα!
Ποιός κέρδισε;
Βλέποντας αυτόν σταθερό και μένα κάτω στο
χώμα, θα έλεγα ότι είναι μάλλον ισοπαλία.
Θα το χτυπήσεις μετά, έλα τώρα.
Και βέβαια. Δεν σ' έχω απογοητεύσει ποτέ,
είμαι πολύ γέρος για να αλλάξω τρόπους.
Το ξέρω.
- Το ξέρεις, ε;
- Ναι.
Επίσης ξέρω ότι πλησιάζει
το μάζεμα των ζώων.
Είσαι σε θέση να τα καταφέρεις;
Δεν θα είμαι μόνο εγώ, θα είναι
κι ο Όακ, ο Μπίλυ Κίτσεν και
κι εκείνος ο τύπος που.. κ. Τζόνσον.
κ. Τζόνσον.
Το κοπάδι. Λείπουν 3 άλογα.
Πόσα κεφάλια;
Τρία άλογα απ' τη βόρεια περιοχή.
Πρέπει να πάρεις τον Όακ ή
μερικούς απ' τα άλλα παιδιά.
Μην ανησυχείς γι αυτό κα Λώρα.
Αυτοί οι τύποι δεν ξέρουν ποιούς
έχουν εναντίον τους. Λέφτυ...
σώπα.
Είναι καλά παιδιά, δεν υπάρχει
λόγος να τους πάρετε μαζί σας.
Με το ύφος που έχεις θα
τρόμαζες τη μισή Ουάσιγκτον.
Πάμε.
Βλέπεις; Υπάρχουν 2 ίχνη με
πεταλωμένα άλογα και 3 χωρίς.
- Έχεις ποτέ..
- ’ντε, πέστο.
Ψάχνω να βρω τις κατάλληλες
λέξεις, αυτό είναι όλο.
Δεν έχεις αλλάξει γνώμη, σχετικά
με το να με βάλεις υπεύθυνο;
Τί ηλίθια ερώτηση είναι αυτή;
Με ξέρεις, δεν έχω την αίσθηση πότε
πρέπει να κρατάω κλειστό το στόμα μου.
Όμως, ο τρόπος που με κοίταζε η Λώρα,
κι αυτό που είπες νωρίτερα,
για το αν είμαι έτοιμος,
με έβαλε σε σκέψεις.
Ίσως θα έπρεπε να μπει
κάποιος άλλος επικεφαλής.
Μη τα βάζεις και μαζί μου τώρα.
Δεν τα βάζω μαζί σου.
Λέω απλά.
Νομίζω ότι θα σταθείς
στο ύψος σου, ή όχι;
Στοιχηματίζω στο πρώτο.
Δε θα το χρειαστώ αυτό στην Ουάσιγκτον.
- Θέλω να το πάρεις εσύ.
- Όχι.
Δεν μπορώ να το δεχτώ.
Τί..
Αυτό ο ξανθός τύπος.. θα το πληρώσει.
Υποτίθεται ότι θα τον πρόσεχες.
Λυπάμαι πολύ.
Δυστυχώς δεν τα καταφέραμε.
Όχι.
Το ξέρω.
Αλήθεια;
Σε 'χω δει,
να τρέχεις πίσω του, απ'
τη μια δουλειά στην άλλη.
Μην κάνοντας τίποτα...
ζώντας με τις δεκάρες του.
Ήμουν συνεταίρος του. Και βέβαια είχα..
Είμαι η σύζυγος του.
Και τώρα,
αυτός έφυγε κι εσύ είσαι εδώ.
- Δεν προσπαθώ να πάρω..
- Λέφτυ άφησε με, με τον άντρα μου.
Δεν έφταιγα εγώ.
Κανένας δε μπορούσε να κάνει κάτι.
Σαράντα χρόνια μαζί ιππεύαμε.
Δε σου άξιζε να πεθάνεις
μ' αυτό το τρόπο.
Το κάθαρμα.
Θα το πιάσω αυτό το κάθαρμα
ή θα πεθάνω προσπαθώντας.
Στο λόγο μου, αν και δεν αξίζει πολλά.
Σ' αυτή τη περίπτωση αξίζει.
Αξίζει.
Τζίμ, αυτό το μέρος δεν άλλαξε καθόλου.
Όχι, δεν άλλαξε.
Πού είναι η Λώρα;
Στο κοράλ κύριε κυβερνήτα.
Δίπλα στο κοράλ, κύριε.
Μην την αφήσετε να φύγει.
Μπίλυ, πρέπει να το κάνεις σωστά.
Κράτα τη.
Κάνε γρήγορα με το επόμενο. Ο
ήλιος δε θα μείνει όλη τη μέρα.
Δε μπορεί.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν του άξιζε να φύγει με τέτοιο τρόπο.
Ο Τζόνσον θα ήταν ιδιαίτερα περήφανος.
Είμαι μάρσαλ τα δύο τελευταία
χρόνια, χάρη στο Τζίμυ.
Χαίρομαι πολύ που ήρθες.
Πουθενά αλλού δε θα 'θελα να είμαι.
Πού είναι οι τρόποι μου;
Πεινάτε; Έχει μπισκότα στο σπίτι.
Συνταγή της μαμάς;
Οι περισσότεροι τη λένε
δική μου συνταγή, τώρα.
Έχεις καμμιά ιδέα ποιός
μπορεί να το έκανε;
Ο Λέφτυ ήταν εκεί. Είπε
πως είδε το ζωοκλέφτη.
Είναι ψηλός με ξανθά μακριά μαλλιά.
- Είσαι σίγουρη;
- Ο Λέφτυ είναι σίγουρος.
Μέχρι το τέλος της βδομάδας θα 'χω το
μισό στρατό στο κυνήγι του φονιά του Έντυ.
Κι ο Λέφτυ;
Θα τον βρουν κι αυτόν επίσης. Νομίζω.
Χάσαμε έναν φίλο.
Δε σκοπεύω να χάσω κι άλλον.
Τομ, άφησε το στους στρατιώτες
που έπιασαν τον Τζον Γουίλκς Μπουθ.
Μιλάμε για το Λέφτυ Μπράουν.
Ο άνθρωπος δε μπορούσε να βρει
το κώλο του, με τα δυο του χέρια.
Πιο πιθανό είναι να περιπλανιέται στην
έρημο, προσευχόμενος στο Θεό για λίγο νερό.
Θα πάω να τον βρω.
Στοίχημα ότι θα το βρει.
Εύχεσαι ποτέ,
να ήταν το ίδιο όπως παλιά,
οι τέσσερεις μας,
με το κόσμο να τραντάζεται
απ' τις μπότες μας.
Βρες τον και φέρτον πίσω.
Δε θα μου ξεφύγεις αυτή τη φορά.
Πού είσαι κάθαρμα;
Βγες έξω να μπορώ να σε δω.
Ποιός διάολος είσαι εσύ;
Πού είναι ο ξανθός;
Δεν υπάρχει κανένας άλλος εδώ, κύριε.
Εσύ μόλις βγήκες απ' τη κοιλιά της μάνας σου,
αγόρι. Δεν υπάρχει περίπτωση να είσαι μόνος σου.
Μα το Θεό, αλήθεια λέω.
Πού είναι το άλογο σου;
Το δάγκωσε φίδι.
Έπρεπε να το σκοτώσω.
Τα φίδια δε σκοτώνουν άλογα.
Είναι πολύ μεγάλο γι αυτά, γαμώτο.
Το πόδι του πρήστηκε σαν πεπόνι.
Φίδι το τσίμπησε, έτσι δεν είναι;
Δε θέλω συμβουλές από κλέφτες.
Δεν δέχεσαι τίποτα που να μην θέλεις.
Δεν είδες κάποιον τύπο να
περνάει από δω τελευταία;
Είναι ξανθός και δείχνει,
- σαν να...
- Κυνηγάς ένα παράνομο;
Είδες κανέναν ή όχι;
Κύριε!
Θα σας ήμουν υπόχρεος αν μπορούσατε να με πάτε
μέχρι τη κοντινότερη πόλη, αν δεν ήταν κόπος.
Θα μπορούσα να βοηθήσω για να
πιάσετε αυτόν τον τύπο που κυνηγάτε.
Το κάθαρμα αυτό σκότωσε
τον συνεργάτη μου.
Δεν έχω χρόνο να νταντεύω ένα παιδί
που νομίζει ότι είναι ο άγριος Μπιλ.
Ξέρω να πυροβολώ.
- Κάτι είναι κι αυτό!
- Ξέρω.
Υπάρχει διαφορά μεταξύ
του πυροβολώ και του τραβώ.
Κατάλαβες;
Φύγε από κει.
Αν δεν σέρνεις όλα αυτά τα πράγματα
θα φτάσεις στο Μπάνακ, σε μια μέρα.
Το πολύ δύο.
Πώς σε λένε, άγριε Μπιλ;
Τζερεμάια. Τζερεμάια Πέρκινς.
Οι περισσότεροι με
φωνάζουν Λέφτυ Μπράουν.
Ο κ. Τζόνσον, έφυγε
χωρίς να αφήσει διαθήκη.
Ο νόμος λέει ότι αυτό το ράντσο κληρο
- δοτείται στον πλησιέστερο άρρεν συγγενή του.
Δυστυχώς.
Έτσι είναι.
Αυτό είναι το ράντσο μου.
Έχω χύσει ιδρώτα κι αίμα όσο κι εκείνος.
Ο νόμος είναι αυτός.
Είναι λάθος.
Κι έτσι να είναι, δεν
μπορώ να κάνω τίποτα.
Μπορείς να γράψεις μια διαθήκη.
Το μόνο που πρέπει να κάνεις είναι να
βάλεις ημερομηνία μερικούς μήνες πριν.
Κανείς δε θα αμφισβητήσει την ακεραιότητα της
διαθήκης που έγινε με τη μαρτυρία του κυβερνήτη.
Ο κόσμος με εξέλεξε σαν
υπερασπιστή του νόμου και της τάξης.
Αν πιστεύεις κάτι τέτοιο, τότε είσαι
πιο ανόητος απ' ότι νόμιζε ο Έντυ.
18 χρόνια πριν, Αλαμέντα,
ήμουν κι εγώ εκεί.
Θυμάσαι;
Ο Σάιρους ’πλγκειτ, ήταν
ένας δολοφόνος εκτός νόμου.
Παρ' όλα αυτά δεν ήθελα να τον
σκοτώσω, ήθελα να τον βάλω στη φυλακή.
Έκανες αυτό που ήταν σωστό.
Αυτό εξαρτάται από το ποιόν θα ρωτήσεις.
Αυτό είναι το ράντσο μου.
Ό Έντυ ήθελε να έχω αυτό το ράντσο, όχι κάποιος
ξάδερφος του, που'χει να τον δει 30 χρόνια.
Θα πολεμήσω όποιον χρειαστεί.
Βλέπω ότι ακόμα φέρεσαι σαν βλάκας.
Τομ.
Λες κι είναι Χριστούγεννα.
Σήκω πάνω.
Σαν να 'χουμε Χριστούγεννα τον Ιούλιο!
Χαίρομαι που σε βλέπω, Λέφτυ.
Ποιός είναι ο μικρός;
Ένας άπειρος μικρός
που χρειάζεται φροντίδα.
Αλλά τώρα που είσαι εδώ, έχουμε
ένα ολόκληρο απόσπασμα μαζί μας.
Θα φέρω τα πράγματα μου.
Θα φροντίσει ο στρατός για
τους δολοφόνους του Έντυ.
Είμαι εδώ για να σε πάω πίσω σπίτι.
Δεν έχω κάποιο σπίτι για να με πας πίσω.
Λέφτυ, η Λώρα δεν μπορεί να
κουμαντάρει το ράντσο χωρίς εσένα.
Ξέροντας ότι δεν ήσουν εδώ κι ότι
καταλαβαίνεις αυτό που θέλω να πω,
πώς σκέφτηκες κάτι τέτοιο;
Ξέρω ένα πράγμα.
Δεν έχεις αλλάξει καθόλου.
’κουσε με λοιπόν.
Θα τον πιάσω το φονιά του Έντυ.
Και δεν μπορείς να
κάνεις τίποτα εσύ γι αυτό.
Μπορώ να το κάνω με τη βία.
Πώς σου φαίνεται αυτό κ. Μπράουν;
Ο μικρός με σημαδεύει με όπλο;
Σκατά.
Είσαι βλάκας πραγματικά, Λέφτυ Μπράουν.
Γιατί τον δένεις;
Δε πιστεύω να θες να τον πυροβολήσω;
Μα είναι άνθρωπος του νόμου!
Έθαψε το σήμα του σε ένα
μπουκάλι, εδώ και χρόνια.
Και τί είναι αυτό;
Ας είναι.
Τη τελευταία φορά που τον είδα, τον
φώναζαν "ουίσκι Τομ Χάρα", ο δύτης.
Ο σερίφης Τομ Χάρα;
Όχι, σύμφωνα μ' αυτό
είναι ο μάρσαλ Τόμας Χάρα.
Δεν έχω αγγίξει ούτε σταγόνα.
Από τότε που με χτύπησε στο κεφάλι
ο Έντυ, με αυτή τη παλιά χένρι.
- Ο Τόμας Χάρα;
- Τί είναι αυτό;
Αυτό..
είσαι εσύ.
Κι άλλος είναι ο Έντουαρντ.
Έντουαρντ Τζόνσον.
Δεν είναι κακό, έχει ομοιότητα.
Του μοιάζει όταν χαμογελάει.
Είναι αλήθεια αυτά που λένε;
Αντιμετώπισες μόνος τη
συμμορία Μπράντφορντ; Έι;
- Και μετά..
- Τί στο καλό κάνεις;
Είναι ο ήρωας μου.
Αλήθεια; Ποιός ήρωας γυρίζει τη πλάτη του
στους φίλους του, όταν τον χρειάζονται;
Γιατί πράγμα λέει;
Ο κυβερνήτης κάλεσε το
στρατό, δε μας χρειάζεται εμάς.
Τώρα μιλάει ο Τζίμυ.
Έχεις σκεφτεί ότι μπορεί να έχει δίκιο;
Ο σιδηρόδρομος, οι στρατιώτες,
έφερε νόμο και τάξη.
- Αυτό δεν είναι κακό.
- Θεέ μου!
Έγινες καλός και στα λόγια, έτσι;
Τί θα έκανε ο Έντουαρντ,
αν ήσουν εσύ θαμμένος, στο χώμα;
Διάολε.
Γαμώτο Λέφτυ.
Λύσε με.
Λύσε με, προτού αλλάξω γνώμη.
Λύστον.
Του Τομ, δεν του αρέσει
να μιλάω γι αυτό, αλλά..
Σε πειράζει αν πω στον Τζερεμάια, για
τότε που έφυγες... Ναι με πειράζει, σκάσε.
Σκέφτηκα..
Δε θα του πω τίποτα, τότε.
Λέφτυ, απλά προχώρα.
Έχουμε μακρύ δρόμο.
Ο πατέρας μου, με έμαθε
να διαβάζω μ' αυτά τα δύο,
τον "αρχηγό των Σέμινολ" και
τους "πράκτορες των δρόμων".
Τους "πράκτορες των δρόμων";
Δεν ήταν τίποτα άλλο παρά ένα
τσούρμο μοντέρνων εκδικητών.
Έτσι δεν είναι Λέφτυ;
Μικρέ, δεν είμαι κι εγώ ένας απ' αυτούς;
Όχι, απ' όσο έχω δει, δεν είσαι.
Ίσως θα 'πρεπε να το
κοιτάξεις πιο προσεκτικά.
Δεν έχω δει ποτέ να
αναφέρεται ανάμεσα σ' αυτούς.
Κι έχω διαβάσει τα περισσότερα.
Ο Λέφτυ δεν είναι ποτέ χαρούμενος,
εκτός αν έχει κάτι για να παραπονιέται.
Εγώ; Εσύ δεν είσαι ικανοποιημένος, εκτός κι αν
κάνεις τη ζωή τη δική μου και των άλλων, δυστυχισμένη.
Κάνεις καλή δουλειά
και μόνος σου. Γέροντα.
Γέροντα; Μην αρχίζεις τέτοια.
Εμένα λες γέρο; Γεννήθηκα
κανα δυό χρόνια πριν από σένα.
Τουλάχιστον εγώ ήμουν ξύπνιος το μισό
διάστημα, ενώ εσύ αναίσθητος το περισσότερο.
- Μια απλή ιστορία είναι..
- Δε θέλω να σκέφτομαι..
- Τί θες να πεις;
- Αυτό που θέλω να πω, είναι
ότι είναι μια ιστορία για παιδιά. Και;
Τί;
Υπάρχουν καλύτεροι άντρες, που δεν
έκαναν κάτι παραπάνω απ' ότι έπρεπε.
Συμπεριλαμβάνεσαι κι εσύ σ'
αυτούς. Αισθάνεσαι καλύτερα τώρα;
Τις μισές φορές δε μπορώ να σε καταλάβω,
νομίζω όμως ότι προσπαθείς να φανείς ευγενικός.
’σε με, αλλιώς θα σε πυροβολήσω.
Θα σου ρίξω.
- Θα σου ρίξω στο άλλο πόδι.
- Πώς είναι ο καφές σου;
Θέλεις άλλο; Μια γουλιά.
Εντάξει, σου φέρνω.
Διάβασε μου άλλη μια
ιστορία απ' αυτές, μικρέ.
Είναι το "μονοπάτι των μαυροπόδαρων".
Είναι η ιστορία της φυλής των μαυροπόδαρων
που απήγαγαν τη γυναίκα του κ. Τζόνσον.
Μικρέ..
Έπειτα εσύ κι αυτός περάσατε 2 χρόνια
ακολουθώντας τους, ανάμεσα στο..
Τί είπα;
Δεν ήταν η γυναίκα του
Έντουαρντ, ήταν του Τομ.
Και την αναζητούσαμε πάνω από 2 χρόνια.
Την έσωσαν.
Πολέμησαν τους μαυροπόδαρους στο
παλιό σπήλαιο και τελικά την έσωσαν.
Γιατί ο Τομ κύλησε στο ποτό, νομίζεις;
Βρήκες τίποτα;
Ναι.
Μικρέ, ανέβα πάνω εσύ.
Κάτω μόνο εμπόδιο θα είσαι.
Δε θα μάθεις, αν δεν προσπαθήσεις Λέφτυ.
Παντοδύναμε Κύριε.
Αυτός ο μικρός γίνεται πολύ
αλαζόνας, όπως ήταν ο Τζίμυ.
Δεν μπορούμε να ακολουθήσουμε
τα ίχνη τους στα βράχια.
Ο ήλιος χάνεται γρήγορα,
ας κατασκηνώσουμε.
Για περίμενε λίγο, και
βέβαια δε πήγε απ' τα βράχια.
Πήγαν από κείνη τη σχισμή, γιατί δεν
υπάρχει τίποτα άλλο από κει, εκτός από έρημο.
Θα τα καταφέρουμε Τομ.
Πρέπει να τα καταφέρουμε.
Λέφτυ.
Θα τον ακολουθήσουμε;
Όχι.
Θα τον βρούμε το πρωί.
Δεν είναι τόσο χαζός ώστε να
διασχίσει το σημείο αυτό, τη νύχτα.
Μίλα καλύτερα.
Πού είσαι;
Τα άλογα έχουν το σημάδι "Τζέι".
Λέφτυ;
Θα μπορούσε.
’κου, έκανες καλή δουλειά, αφού
βρήκες αυτούς τους μπάσταρδους.
Ο Έντυ θα ήταν περήφανος για σένα.
Έχουν ένα απαίσιο βλέμμα.
Ανόητε μικρέ.
Δεν υποτίθεται ότι πρέπει να
είσαι πίσω μαζί με τα άλογα;
Ο δολοφόνος είναι μέσα;
Δεν μ' ακούει.
Είσαστε 3 προς 1.
Ναι.
Ίσως έχει δίκιο ο μικρός, Τομ.
Ίσως θα 'πρεπε να μας
βοηθήσει σ' αυτό, λέω ίσως.
Αυτό ακριβώς.
Γι αυτό δεν έχει γράψει
ποτέ κανένας για σένα.
Μη..
Ηρέμησε.
Μη μιλάς.
’κουσε, αυτό που θα κάνεις Τζερεμάια, είναι
να πας πίσω στ' άλογα και να τα προσέχεις.
- Δε πάω στ' άλογα, Τομ.
- ’κου με.
Σε χρειάζομαι εκεί
για να τα κρατάς ήσυχα.
Θα πέσουν πυροβολισμοί
και δε θέλω να τρομάξουν.
Γι αυτό λοιπόν θα πας πίσω, εντάξει;
Λέφτυ, εσύ θα πας από πίσω.
Κι εγώ από μπροστά.
Σκέφτεσαι να πας εκεί μέσα;
Ναι, είναι αυτό που κάνουμε.
Θυμήσου,
καφέ καπέλο, μη με πυροβολήσεις!
Πόσο καιρό πρέπει να περιμένουμε εδώ;
Δεν φεύγω από δω, αν
δεν κερδίσω μία παρτίδα.
Δε μιλούσα σε σένα.
Δεν έχουμε πουθενά αλλού να πάμε.
Δώσ' μου ένα χαρτί ακόμα.
Πάμε. Τώρα.
Μάρσαλ Χάρα;
κ. Κρόμπλει.
Κανείς δεν είπε τίποτε,
ότι θα βρίσκεσαι εδώ μάρσαλ.
Μικρέ, μη.
Μείνε εκεί πίσω.
Είσαι μέσα, ξανθέ;
Καλύτερα να βγεις έξω αυτή τη στιγμή.
Μάρσαλ, μην τον αφήσεις να με σκοτώσει.
Πώς τον ξέρεις αυτόν το τύπο;
Είσαι ο Κρόμπλει;
Μη προχωράς άλλο, μείνε εκεί.
Πρόσεχε, ο γέρος είναι
νευρικός με τη σκανδάλη.
- Σε παρακαλώ, μη πυροβολήσεις.
- Βούλωσε το.
Είναι ζωντανός ο μικρός;
Ναι.
Εντάξει.
Σου ζητώ μια δίκαιη
ανταλλαγή, ένας για έναν.
Αυτό εξαρτάται από το
ποιός είναι ο τύπος.
Απάντησε του.
Είμαι.. ο κ. Θαδδαίος Ουίλιαμ Κρό..
Σκάσε.
Τα λεφτά είναι;
Υπάρχουν άλλα;
Αυτά είναι όλα.
- Μοίρασε τα.
- Μην γίνεσαι άπληστος.
Τί θα γίνει με το παιδί;
Αιμορραγεί. Φεύγουμε.
Πού στο καλό πας;
Ένας μπροστά κι ένας πίσω, έτσι
δεν υποτίθεται ότι έπρεπε να είναι;
Καλύτερα να αφήσεις το
όπλο σου... πολύ ήρεμα.
Αισθάνομαι λίγο νευρικός.
Ωραία.
Μικρέ;
Είδες το μικρό;
Όχι.
Τομ, κοίταξες εσύ για το μικρό;
Γαμώτο!
- Τομ;
- Ο Τομ, είναι λίγο απασχολημένος.
Φοβάμαι ότι θα πρέπει να με ανεχτείς.
- Λέφτυ;
- Ναι;
Έπρεπε να μείνω με τα άλογα.
Θεέ μου!
’κουσε με.
Έχεις μια σφαίρα μέσα σου,
η οποία πρέπει να βγει.
Θα πρέπει να δαγκώσεις αυτό.
Ωραία.
Για σκέψου.
Δε μπορώ να τη βρω γαμώτο.
Κρατήσου.
Δε μπορώ να τη φτάσω.
Πρέπει να βγει.
Μικρέ, πρέπει να τη βγάλω.
Την έπιασα.
Την έβγαλα τη καταραμένη.
Ξεκουράσου τώρα.
Φρανκ Μπέηνς.
Σ' έψαχνα.
Όσο έψαχνα για σένα,
βρήκα τ' αδέρφια σου.
Τον ’ντυ και τον Νταν.
Τους άφησα να κρέμονται από ένα δέντρο.
Τώρα θα κρεμαστείς εσύ,
είτε από το Λέφτυ, είτε από δικαστή.
Μην αμφιβάλλεις καθόλου.
Γιατί δε μου λες πως
γνώρισες το κύριο Κρόμπλει;
Αν θυμάμαι σωστά
γνωρίστηκα με το κύριο Κρόμπλει,
κανα-δυό ώρες πιο πριν,
όσο ήσουν κρυμμένος εκεί έξω.
Αυτά σου έφερε;
Είναι πολλά λεφτά.
Τί θα συμβεί όταν η συμμορία σου,
ανακαλύψει ότι έφευγες
με τα λεφτά μαζί σου;
Δεν ανησυχώ.
Δεν είναι κι οι πιο έξυπνοι!
Ο Κρόμπλει, ήταν άνθρωπος του κυβερνήτη.
Γι αυτό λοιπόν δεν έμοιαζε με παράνομο.
Ποιανού είναι αυτά τα λεφτά;
Γιατί σκότωσες τον Έντουαρντ Τζόνσον;
Έλα τώρα, μάρσαλ!
Ένας άντρας πρέπει με κάποιο
τρόπο να φτιάξει το όνομα του.
Πες μου!
Μίλα!
Του κυβερνήτη είναι;
Ο Τζίμυ Μπιρς,
σε πλήρωσε,
να σκοτώσεις τον Έντυ;
Μάρσαλ, όταν πάω στη κόλαση
είμαι σίγουρος ότι θα
επισκεφτώ τη γυναίκα σου.
Πότε ήρθε αυτό;
Ένας τύπος το έφερε
περίπου μια ώρα πριν.
’νθρωπος του κυβερνήτη από το Μπάνακ.
Είναι ακόμα εδώ;
Τί συμβαίνει;
Σωθήκαμε.
Θα πεθάνω;
Δε θα πεθάνεις.
Πρόσεξε εδώ,
σου άρπαξα ένα απ' αυτά,
και σκέφτηκα ότι θα 'θελες
να του ρίξεις μια ματιά.
Θα μου το διαβάσεις;
Να το διαβάσω;
Δε βλέπω και τόσο καλά
στο σκοτάδι, αλλά..
Θα μπορούσα να σου
μιλήσω για τον Έντουαρντ.
Μια φορά, διέσχιζε την έρημο και
Ήσουν μαζί του;
Εγώ; Όχι, ήμουν τραυματισμένος.
Δεν έχω περπατήσει ίσια από τότε.
Τί συνέβη;
- Όπως έλεγα, διέσχιζε την έρημο..
- Όχι, τί συνέβη σε σένα;
Τί συνέβη με... αυτό δεν
είναι τόσο ενδιαφέρον.
Να θυμηθώ λίγο.
Ήταν μια άμαξα, που
κατευθυνόταν ανατολικά και
Ο Έντουαρντ υποτίθεται ότι
θα τη συνόδευε οπλισμένος,
λόγω κάποιου ληστή... που το
όνομα του ήταν "Μικρός.. ",
Ήταν "Μικρός Νόουζ Χόπκινς".
Είχε μια πολύ άσχημη όψη.
Ο Έντουαρντ, ήταν εκτός περιοχής.
Και το ανέθεσε σε μένα.
Ως συνήθως, μετά από μισή μέρα ταξίδι,
ο Χόπκινς κι η συμμορία του,
μας έστησαν ενέδρα.
Όπως τώρα;
Όχι, ήταν διαφορετικά.
Μετά από κανα-δυό πυροβολισμούς,
άρχισαν να μας καταδιώκουν.
Παραλίγο να ξεφύγουμε, αλλά
τελικά βρεθήκαμε εγκλωβισμένοι
σ' ένα μεγάλο φαράγγι.
Οι τοίχοι του ήταν πολύ απότομοι και
μείναμε παγιδευμένοι εκεί για 3 μέρες.
Περίμεναν κι αυτοί, γιατί ήξεραν
ότι δεν είχαμε καθόλου τροφή.
Θεωρώ ότι είμαι ένας
άνθρωπος με μεγάλη υπομονή.
Ξαφνικά όμως, δεν είχα την
υπομονή να περιμένω άλλο.
Σύρθηκα πάνω σ' αυτούς τους τοίχους, κόντεψα
να πέσω 2 φορές, αλλά τελικά τα κατάφερα.
Ο Χόπκινς, με έχασε γιατί
δεν κοίταξε ποτέ ψηλά.
Βρέθηκα από πίσω του και
κατάφερα να τον αιφνιδιάσω.
Τότε ήταν που έφαγα μία στο πόδι.
Ένοιωθα τρομερό πόνο και
αυτοί συνέχιζαν να μας πυροβολούν
κι εγώ έβγαλα το δίκαννο μου.
Είναι το πιο εύχρηστο πράγμα που έχω.
Έτριξα τα δόντια μου,
Κι εγώ δε μπορώ άλλο αυτή την αναμονή.
Καλά λοιπόν, μικρέ.
Καλά.
Είσαι εντάξει τώρα.
Έτοιμος.
Τί στο καλό κάνεις Τομ;
Φεύγω.
Απλώς είχες ένα άσχημο βράδυ.
Δεν είναι λόγος αυτός
για να μας αφήσεις.
- Λέφτυ..
- Μη μου λες εμένα, Λέφτυ.
Ξεχνάς ότι φοράς αυτό
το σήμα στο στήθος σου.
Αν ήταν εδώ ο Έντουαρντ, σίγουρα
θα 'λεγε ότι σημαίνει κάτι.
Είσαι νηφάλιος τώρα,
πάω να φέρω το μικρό.
Θα φέρω το ξανθό
κι εσύ θα με βοηθήσεις να τον
πάω πίσω στο ράντσο, ακέραιο.
Λέφτυ;
Τομ, έι Τομ;
Πού πας;
Πρέπει να..
Τί θα κάνω τώρα;
Της συμμορίας του είναι;
Μπορεί, δεν είμαι σίγουρος.
Εγώ είμαι.
Γιατί δε γυρνάμε απ'
το δρόμο που ήρθαμε;
Είναι μια μέρα παραπάνω
και δεν έχουμε το περιθώριο.
Ο ανόητος κι ο ανόητος του.
Αναπνέεις ακόμα, άγριε Μπιλ;
Λες ο Τομ, να πήγε να φέρει βοήθεια;
Μήπως να τον περιμέναμε;
Απ' το τρόπο που μας κοίταγε,
υποθέτω ότι θα πήγε για κανένα ποτό.
Αρκετά μέχρι εδώ.
Βλέπω ότι εμείς είμαστε
δύο κι εσύ μόνος.
Γαμώτο.
Ρίξτε τα όπλα σας.
Κι εσύ μικρέ.
Γειά σου Φρανκ.
Λύσε με.
Φαντάζομαι ότι πριν κάνουμε οτιδήποτε
άλλο, πρέπει να μοιράσουμε εκείνα τα λεφτά.
- Δεν έχω καθόλου λεφτά.
- Πού είναι;
Ηλίθιε νομίζεις ότι με άφησαν
να τα κρατήσω; -Πού είναι;
Πού είναι, τί; Τα λεφτά.
Δε ξέρω για ποιό πράγμα μιλάτε. Για τα λεφτά
που πήραμε για να σκοτώσουμε τον Τζόνσον.
Θέλω να μου πεις ότι δεν
είναι δικά σου, Τζίμυ.
Είσαι μεθυσμένος.
Ναι.
Είναι δικά σου;
Όχι, δεν είναι δικά μου.
Ξέρεις, τα πήρα..
από ένα τύπο που λέγεται Φρανκ Μπέινς.
Και ο Φρανκ,
τα πήρε από τον Θαντ Κρόμπλει.
Ο κ. Κρόμπλει, είχε
πολύ σκοτεινό παρελθόν.
Σκέφτηκα ότι άξιζε μια δεύτερη ευκαιρία.
Είναι νεκρός, τον σκότωσε
αυτός που πήγε να πληρώσει.
Δεν είναι ευχάριστο να κάνεις λάθος.
Στη τραγωδία της αλλαγής των καιρών.
Σ' αυτή την αλλαγή, πού κολλάει ο Έντυ;
Τον Έντυ δεν τον άγγιζε ο νόμος.
Ήταν άνθρωπος της γης, όμως.
- Και είναι μια σπουδαία γη!
- Λυπήσου με!
Μη προβάρεις τους λόγους σου, σε μένα.
Είναι ο λόγος μου για
το μνημόσυνο του Έντυ.
Ένας δολοφόνος βγάζει λόγο πάνω
απ' τον άνθρωπο που σκότωσε.
Αυτός ο Φρανκ, σκότωσε τον Έντυ.
- Κι εσύ τον έβαλες να το κάνει.
- Όχι, δεν έκανα κάτι τέτοιο.
Ο Έντυ, ήταν φίλος μου.
Προσπάθησα να τον κάνω να καταλάβει,
ότι αυτή η γη, δεν είναι αυτή που ήταν.
Έλα τώρα, Τομ.
Είμαστε πολιτισμένοι τώρα.
Οι δουλειές πάνε καλά.
Οι οικογένειες ταξιδεύουν με ασφάλεια.
Οι Ινδιάνοι δεν βιάζουν
πια τις γυναίκες μας.
Σταμάτα.
Αν είχε καταλάβει, δε θα ακολουθούσε τους
κλέφτες, θα ήταν στην Ουάσιγκτον τώρα.
Τα λεφτά..
Σου ορκίζομαι στη φιλία μας,
δεν σκότωσα τον Έντυ.
Στο γερουσιαστή Έντουαρντ Τζόνσον.
Ένα μεγάλο ήρωα του λαού μας.
Και
έναν πιστό φίλο.
Στον Έντυ.
Τους άκουσες να συζητούν, ή είδες
κάτι που να δείχνει ότι είχαν χρήματα;
Δε θυμάμαι.
Θα 'πρεπε να το είχαμε ελέγξει.
Έπρεπε να είχαμε κοιτάξει.
Δεν είναι εδώ, πρόσεχε το Φρανκ.
Πού είναι τα λεφτά;
Δε θα πρεπε να το συζητήσουμε;
Γαμώτο.
Λες να πήρε ο Τόμ, τα λεφτά;
Ο Τόμ; Όχι.
Ποτέ δε θα 'κανε κάτι τέτοιο.
Δεν λειτουργεί έτσι.
Το πιο πιθανό είναι να μην
υπήρχαν καθόλου χρήματα.
Και γι αυτό το λόγο δεν
μπόρεσαν να τα βρουν.
’κουσε με, δεν υπάρχει νόημα
να συζητάμε για πράγματα
που δεν γνωρίζουμε.
Μιλάμε για λεφτά.. μικρέ.
Τρελαίνουν τους ανθρώπους.
Είσαι καλά;
Έλα, κρατήσου.
’κουσε με, δεν μπορείς
να ανέβεις σε άλογο ξανά.
Πρέπει να φέρω βοήθεια.
Έχεις ότι χρειάζεσαι κοντά σου.
Θα σου αφήσω και το δίκαννο μου.
Μη μου πεθάνεις!
Μ' ακούς;
Απόδοση Διαλόγων TomTsan
Πρέπει να...
Μη το κάνεις αυτό.
Έχω ένα παιδί που πεθαίνει, πήγαινε
να πάρεις τα φάρμακα απ' το κοιτώνα.
Μην είσαι αγενής.
Σου ετοιμάσαμε μια υποδοχή
για την επιστροφή σου.
Κόψτε τα αστεία, παιδιά.
Έχω ένα ετοιμοθάνατο
παιδί, δεν έχω χρόνο για..
Παιδιά, δεν έχω χρόνο!
Τότε θα το κάνουμε γρήγορα.
Ει, έπιασα αυτόν το τύπο
που σκότωσε τον Έντουαρντ.
Είναι μαζί με το μικρό, τον έπιασα.
Αυτόν που σκότωσε τον κ. Τζόνσον;
- Τον κοιτάζω.
- Όχι.
Όχι, δεν είναι αλήθεια.
Κανείς άλλος δε πίστευε ότι θα 'σουν
τόσο ηλίθιος, ώστε να εμφανιστείς εδώ.
Εγώ το ήξερα, όμως.
Σταματήστε όλοι σας.
"Με βαριά καρδιά πρέπει να σας
πληροφορήσω, ότι ο Λέφτυ Μπράουν
είναι υπεύθυνος για το θάνατο
του γερουσιαστή Τζόνσον. "
Ξέρεις πολύ καλά, ότι αυτό το
τηλεγράφημα δεν είναι αληθινό.
Δε μπορώ να πιστέψω ότι
σκέφτεσαι τόσο χαμηλά για μένα.
Δεν θα μου πεις τουλάχιστον, γιατί;
Γιατί δε μου λες εσύ το γιατί. Εσύ
είπες ότι έκανα κάτι που δεν έκανα.
Ίσως γιατί θύμωσες.
Γιατί σου είπε ότι δεν
πρόκειται να σε αφήσει υπεύθυνο.
Όχι.
Γιατί θα λεγε κάτι τέτοιο;
Γιατί εγώ του είπα να το κάνει.
Ο Τομ κι εγώ κυνηγήσαμε το κάθαρμα
και στα μισά της ερήμου, το πιάσαμε.
Όπως σου υποσχέθηκα ότι θα κάνω.
Έλα μαζί μου μέχρι το νεαρό,
γιατί ακριβώς εκεί τον σκοτώσαμε.
Πες μου που είναι κι
εγώ θα στείλω βοήθεια.
Δε μπορώ να σου δώσω σαφείς
οδηγίες πρέπει να σε πάω εγώ.
Αυτό το κομμάτι χαρτί,
που λέει αυτά, αξίζει περισσότερο
απ' το λόγο ενός άντρα;
Ο οποίος σε γνωρίζει
πάνω απ' τη μισή σου ζωή;
Γνωρίζω τον Τζίμυ πολύ καιρό επίσης.
Τί δουλειά έχει ο Τζίμυ μ' αυτό;
Ο Τζίμυ το έγραψε αυτό;
Ναι.
Δε σου ταιριάζει να λες ψέματα.
Ξέρεις καλύτερα απ' το καθένα, πως ο Έντυ
δεν μου άφησε χρόνο να μάθω να διαβάζω.
Κοίτα τη σφραγίδα.
Λέφτυ!
Όχι.
Θα πεις την άποψη σου,
μπροστά στο δικαστή.
Όχι.
Συγγνώμη μάρσαλ, δεν δίνω δωρεάν ποτά.
Τί συμβαίνει εδώ;
Γειά σου Τζίμυ.
Βοήθησε με.
Θα πληρωθώ την επόμενη βδομάδα, οπότε..
Μην αγγίξεις ποτέ ξανά πτυελοδοχείο.
Μου χρωστάει ακόμα μιας μέρας ποτά.
Τελείωσε αυτό, την
επόμενη έλα να με βρεις.
Λέφτυ, κρατούμενε ή όχι..
Ο Λέφτυ το 'σκασε. Κυνηγήστε τον.
Έλα εδώ πίσω.
Αυτό όφειλα να κάνω.
Θα ασφαλίσεις το λουρί;
Είναι σφιχτό.
Τόσο σφιχτό που δε θα κρατήσει
ούτε για μισό μίλι δρόμο.
Δεν υπάρχει μέρος να κρύψει
ένα δειλό δολοφόνο σαν κι εσένα.
Δεν έχεις την εμβέλεια, κυρία.
Τί περιμένεις;
Δεν σκότωσα εγώ τον Έντουαρντ.
Και δε πρόκειται να σκοτώσω κι εσένα.
Αυτό είναι το φάρμακο
που πρέπει να πάρεις.
Πρέπει να πιείς λίγο.
Κατάπιε το.
Αυτό ήταν.
Ήρεμα άγριε Μπιλ.
Για κοίτα.
Καλώς ήρθες και πάλι.
Αυτό είναι το ράντσο;
Δε μοιάζει με ράντσο
τώρα πια, έτσι δεν είναι;
Όχι.
Πόσο καιρό βρίσκομαι εδώ;
Οκτώ μέρες.
Πρέπει να φας.
Μπορώ να δοκιμάσω.
Και βέβαια μπορείς.
Δε θα ήταν κόπος να με
προειδοποιήσεις, έτσι;
Θα 'πρεπε να προσέχεις τον εαυτό
σου, έχεις ακόμα σκάγια μέσα σου.
Ξέρεις ότι δεν υπάρχει ούτε
οδοντίατρος για χιλιάδες μίλια.
Πού είμαστε τέλος πάντων;
Στο μόνο μέρος που μπορώ να είμαι.
Αυτά τα λεφτά...
ανήκουν στον Τζίμυ Μπιρς.
Κι αυτός είναι που
σκότωσε τον Έντουαρντ.
Και τώρα, κατηγορεί εμένα.
Τί;
Γι αυτό ο Τομ ήξερε
αυτόν το φανταχτερό τύπο.
Κι οι δύο δούλευαν για το Τζίμυ.
Ήταν φίλοι.
Είπες ότι ήταν φίλοι.
- Αυτό είπες.
- Το ξέρω, έκανα λάθος.
Ήταν..
Τελικά δεν ίσχυε τίποτα
απ' αυτά που είπα.
Αυτός είναι ο Λέφτυ Μπράουν.
Ο άνθρωπος που δεν έκανε τίποτα
σωστό, για πάνω από 60 χρόνια.
Μου έσωσες τη ζωή.
Ναι.
Τί θα κάνουμε τώρα;
Τί στο διάολο!
Είναι το μνημόσυνο.
Το κάθαρμα σκότωσε τον Έντουαρντ, δε
μπορεί να βγάλει και τον επικήδειο του!
Δε μπορούμε να σκοτώσουμε το
κυβερνήτη, θα μας κρεμάσουν.
Χρειαζόμαστε αποδείξεις.
Το ξέρω.
Θα βρω εγώ.
Ει, μικρέ.
Είπες ότι τον κρατάς για τη δίκη;
Εμένα μου φαίνεται, ότι αν ο
Λέφτυ ήταν αθώος, δεν θα το έσκαγε.
Πήρε κάποια φάρμακα μαζί του.
Ίσως δεν είχε άλλη επιλογή.
Όλοι έχουμε επιλογές.
Θα το κοιτάξω μετά το μνημόσυνο.
Είσαι πιστός φίλος.
Δε βρήκα την ευκαιρία να σ' ευχαριστήσω κανονικά
για τη βοήθεια σου, σχετικά με το ράντσο.
Είναι αυτό που θα ήθελε ο Έντυ.
Αυτό που δεν θα ήθελε,
είναι να διορίσεις
τον άνθρωπο που νίκησε,
να πάρει τη θέση του στη γερουσία.
Ο Ρόμπερτ Μιντ, είναι ο πιο
κατάλληλος υποψήφιος για τη θέση αυτή.
Είναι άνθρωπος των σιδηροδρόμων.
Λώρα, ξέρεις καλά όπως κι εγώ ότι ο Έντυ
ήταν λάθος που εναντιώθηκε στο σιδηρόδρομο.
25 χρόνια πριν, χιλιάδες άνθρωποι ζούσαν
στη Μπάνακ, τώρα πόσοι, λιγότεροι από 100!
Αυτό είναι το μνημόσυνο του Έντυ.
Δεν είναι πολιτική συγκέντρωση.
Δεν υπάρχει νικητής με σένα, έτσι;
Μεταξύ εμένα κι εσένα, εγώ
είμαι πολύ κακή στα πιόνια.
Δεν θα κάναμε αυτή τη κουβέντα,
αν δεν αφορούσε τον Έντυ.
Έκανε πολλά σπουδαία πράγματα γι
αυτή τη περιοχή κι αυτό είναι γεγονός.
Αλλά το ότι εναντιώθηκε στη
σύμβαση του σιδηροδρόμου,
είναι ένα λάθος που θα
αμαυρώσει τη κληρονομιά του.
Κι αν μπορώ να διορθώσω
αυτό το λάθος, θα το κάνω.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Σου μιλάω, νεαρέ.
Τζιμ, τον τρομάζεις.
Προσπαθώ να τον βοηθήσω.
Με συγχωρείτε.
Απλά... δεν έχω συναντήσει
ποτέ ξανά κάποιον κυβερνήτη.
Με αναγνωρίζεις;
Τζέιμς Π. Μπιρς.
Πρώτος κυβερνήτης, αυτής
της σπουδαίας πολιτείας.
Είναι απλά ένας άντρας σαν όλους,
όμως έχει ένα λόγο να εκφωνήσει.
Κι εγώ φοράω το παντελόνι
μου, όπως κι εσύ.
Τομ.
Ο Έντουαρντ, θα ντρεπόταν Τομ.
Δώσ' μου ένα ποτήρι
ακόμα για το φίλο μου.
Δε μπορώ να πιω μαζί σου, Τομ.
Στον Έντυ.
Δε νομίζω ότι πρέπει να πιείς άλλο πια.
Λέφτυ, για τον Έντυ.
Είπε, ότι δεν χρειαζόμουν πια το ποτό.
Είπε, ότι είμαστε δυνατοί.
Φυσικά, έκανε λάθος.
Το πίστευε όμως.
Το καλύτερο προσόν, σε σχέση
με πολλούς άλλους. Στον Έντυ.
Όχι, δε θα πιω μαζί σου.
Τομ, πρέπει να ξεμεθύσεις
και να έρθεις μαζί μου.
Δεν έπρεπε να το κάνεις αυτό, Λέφτυ.
Τομ..
Έχασες αυτό.
Νομίζω ότι θα πρέπει να το πάρεις για να
θυμάσαι ότι ο άνθρωπος που σου το 'δωσε,
είναι αυτός που σκότωσε τον Έντουαρντ.
Δώσ' του ένα άλλο.
Δεν τον νοιάζει ποιός πληρώνει.
Αν ήταν εδώ ο Έντυ, σήμερα
θα έβαζα στοίχημα ότι θα
σας μάλωνε όλους, που ήρθατε.
Θα έλεγε, "ότι έχετε δουλειές
να φροντίσετε, οπότε κάντε το. "
Ο Έντουαρντ Τζόνσον,
ήταν άνθρωπος της δράσης.
Ήταν επίσης άνθρωπος της γης.
Κι είναι μια σπουδαία γη.
Ο σιδηρόδρομος διασχίζει
πεδιάδες και βουνά.
Συνδέοντας τον Ατλαντικό
με τον Ειρηνικό.
Βοοειδή απ' τη Μοντάνα,
ταίζουν ιρλανδούς στη Ν. Υόρκη.
Σίδερο, ατσάλι, πετρέλαιο,
μας παρέχει αυτή η σπουδαία γη.
Και το μόνο που ζητάει
ως αντάλλαγμα, είναι τάξη.
Χωρίς τον Έντυ, δεν θα είχαμε καταφέρει
να φτάσουμε σ' αυτά τα επίπεδα.
Όμως δεν είναι αυτός ο κόσμος του.
Όχι πια.
Όπως προχωράμε λοιπόν στο μέλλον,
θα πάρουμε μαζί μας, όλα
αυτά που μας δίδαξε ο Έντυ.
Ο άνθρωπος που διορίζω στη θέση του,
θα τιμήσει τη μνήμη
του Έντουαρντ Τζόνσον.
Κάποιοι από σας, ήδη
γνωρίζετε τον Ρόμπερτ Μιντ.
Τους τελευταίους μήνες
δουλέψαμε μαζί προσεχτικά.
ολοκληρώνοντας μια σύμβαση με τις
σιδηροδρομικές γραμμές Ειρηνικού.
Μια σύμβαση που αφού επικυρωθεί
απ' τη γερουσία, αναμφίβολα
θα αναζωογονήσει πόλεις όπως η δική μας.
- Χειροκροτήστε το κυβερνήτη μας.
- Θα φέρει δουλειές.
- Θα αναπτυχθεί η βιομηχανία.
- Το μεγάλο υπερασπιστή.
- Θα...
- Θα προστατέψει εσάς και τα παιδιά σας;
Υπέροχα πράγματα.
Πολύ καλή δουλειά Τζίμυ, πολύ καλή.
Φανταστική!
Τόμμυ!
Ο Έντυ, δεν έπρεπε να σ'
αφήσει να ζήσεις, κάθαρμα.
Πας κάπου;
Κατέβασε το όπλο σου, Τομ.
Ας το συζητήσουμε.
Νομίζω ότι το συζητήσαμε ήδη Τζίμυ.
Θα σε σκοτώσω μπάσταρδε.
Θα σε σκοτώσω, κάθαρμα. Σταματήστε.
Δεν είναι καλά, πρέπει να τον βοηθήσεις.
...θα σε σκοτώσω!
Πρέπει να τον σταματήσουμε
πριν σκοτωθεί κανένας.
Ανέβα πάνω Λώρα, δεν είναι ασφαλές εδώ.
Τζίμυ, Τζίμυ Μπιρς τί συμβαίνει εδώ;
Τώρα σε παρακαλώ, πριν
αρχίσει το πιστολίδι, πήγαινε.
Όποιος κινηθεί πρώτος, θα του ρίξω.
Κι για το δεύτερο το ίδιο ισχύει.
Κανένας δε θα τραυματιστεί.
Να είστε απλά ήρεμοι.
Τομ..
- Σήκω πάνω.
- Τζίμυ!
Έφυγε.
Κάντε πίσω, κάντε πίσω.
Μη κάνετε καμμιά βλακεία.
Ήρεμα, μακριά τα χέρια σας απ' τα
όπλα. Φύγετε απ' το δρόμο παιδιά.
Μακριά τα χέρια σου απ' το όπλο.
Τομ.
Να 'μαστε προσεκτικοί, δεν είναι
δολοφόνοι, είναι απλά βλάκες.
Αφου μας πυροβολούν, είναι.
- Πάω να πιάσω το Τζίμυ.
- Περίμενε, περίμενε.
Έλα, από δω.
Πήγαινε.
Πάω.
’ντε σήκω, πάμε.
Εκεί μέσα.
Ήσυχα.
Τομ.
Τουλάχιστον δεν ήσουν εσύ
αυτός που με πυροβόλησε.
Αυτό είναι τύχη, νομίζω.
Λόγω του γεγονότος, ότι εσύ
κράτησες τόσο καιρό το καπέλο σου.
Το συνειδητοποιείς;
Εγώ... Τομ,
Τομ;
Ελπίζω να βρήκες κάτι!
Περίπου.
Πέρασε πολύς καιρός.
Το να πεθαίνεις σε χαλάζι από σφαίρες,
φαίνεται λίγο άχρηστο, δεν νομίζεις;
Ο Τομ, θα διαφωνούσε μαζί
σου, αν μπορούσε να μιλήσει.
Ήταν ασφαλής σε κείνο το σαλούν, θα
κουβαλάς εσύ την ευθύνη του θανάτου του.
Ήταν ασφαλής στο σαλούν.
Επειδή το λες εσύ, δε σημαίνει
ότι είναι αλήθεια κιόλας.
Προσπάθησα να προστατέψω τη πολιτεία.
Ο Έντυ, χάλασε τη συμφωνία μου.
Ήταν μια καλή συμφωνία και το ξέρεις.
Θα ήταν μια αναγέννηση για τη Μοντάνα.
Κι αυτή η δική μου συμφωνία.
Θα αφήσεις κάτω αυτό το σκόφιλντ,
και θα σε πάω σε δικαστή.
Λέφτυ,
άκουσε με.
Το να σκοτώσεις το κυβερνήτη,
είναι ομοσπονδιακό αδίκημα.
Το οποίο επιφέρει κρεμάλα.
Το ξέρω.
Θυμάσαι τη πρώτη φορά που συναντηθήκαμε;
Ήμουν πεσμένος στο δάσος.
Μου έσωσες τη ζωή.
Βάζω στοίχημα ότι,
εύχεσαι να με είχες αφήσεις εκεί.
Διανύσαμε πολύ δρόμο
από τότε εγώ κι εσύ.
Έτσι είναι.
Νομίζω όμως ότι θα μπορούσαμε
να πάμε ακόμα μακρύτερα.
Θα μπορούσαμε να οδηγήσουμε
αυτή τη πολιτεία στο μέλλον.
Τί θα έλεγες αν εσύ
κι εγώ, αυτή τη στιγμή,
να βγούμε έξω και να πω
στο κόσμο ότι συμβιβάστηκες.
Όμως εσύ δεν υποχωρείς,
όχι, όχι ο Λέφτυ Μπράουν.
Μου απέδειξες την αθωότητα σου.
Τί θα έλεγες να σε κάνω
γερουσιαστή στη θέση του Έντυ;
Ποιός είναι καλύτερος
για να πάρει τη θέση του;
Απ' το συνεργάτη του;
Ήσουν φίλος μου.
Είμαι.
Φίλος σου.
Ο κόσμος αλλάζει.
Και το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να
αφήσεις κάτω τη καραμπίνα σου και να μ' ακούσεις.
’κουσες;
’κουσα.
Τότε,
θα τον δω στη φυλακή.
Όχι.
Με το τρόπο του Έντυ.
Θα το κάνει πραγματικά.
Μις Λώρα.
Είναι ο κυβερνήτης κι εμείς
τον κρεμάμε, χωρίς δίκη.
Το ξέρω.
Είχα το κεφάλι μου στη κρεμάλα,
κι ήσουν εσύ αυτή που με έσωσε.
Θα προτιμούσα να είμαι
εγώ αυτός που θα το κάνει.
Χρόνια μετά, θα υπάρχουν δικά μου
αγάλματα παντού σε όλη τη Μοντάνα.
Δεν είναι εύκολο.
Τη δουλειά μου, την έκανα όμως.
Μετά από χρόνια θα με
ευχαριστούν γι αυτό.
Έτσι νομίζεις;
Χρόνια μετά, όλοι αυτοί εδώ,
θα θυμούνται το ότι κρεμάστηκες.
Σε μια βδομάδα όμως,
εμένα θα κυνηγάει ο νόμος.
Κι αν δεν με πιάσουν,
νομίζω ότι θα ψάχνω τα
ίδια πρόσωπα, με εσένα.
Κυρία.
Λέφτυ.
Σου χρωστάω μια συγγνώμη.
Πολύ καλή δουλειά.
Τα παιδιά κι εγώ,
θα θέλαμε να γυρίσεις πίσω.
Μείνε με τη κα. Τζόνσον, μικρέ.
Θα σε βοηθήσει περισσότερο
απ' όσο εγώ θα μπορούσα.
Θα είσαι μόνος σου, αρκετά σύντομα.
’γριε Μπιλ.
Απόδοση Διαλόγων TomTsan
@ subs4free.info